Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Eternal Joy With You= =Episode 11=
=Alegria Eterna contigo= =Episódio 11=
(Capital City)
(Capital)
Come on. Keep up.
Vamos lá. Acompanhe.
Thank you for escorting us.
Obrigado por nos acompanhar.
We are deeply grateful.
Estamos profundamente gratos.
Our paths diverge after entering the city.
Os nossos caminhos separam-se ao entrarmos na cidade.
Guess this is where we part.
Acho que é aqui que nos separamos.
I have little to do today.
Tenho pouco para fazer hoje.
I'll see you a bit further.
Vemo-nos daqui a pouco.
It'll put my mind at ease.
Isso vai tranquilizar-me.
Mother,
Mãe,
let's go with Master a bit further.
Vamos analisar o Master um pouco mais a fundo.
Ruyi and I haven't finished talking yet.
Eu e o Ruyi ainda não acabámos de falar.
Yes, Aunt Ning. Just a little further.
Sim, tia Ning. Só mais um bocadinho.
Sorry for the bother, Commander.
Desculpe o incómodo, Comandante.
No bother at all.
Sem problema algum.
This place is enormous.
Este lugar é enorme.
Everything looks so new and exciting.
Tudo parece tão novo e excitante.
And lots of delicious food.
E muita comida deliciosa.
The air's filled with appetizing smells.
O ar está repleto de aromas apetitosos.
All right, you two little foodies.
Muito bem, os vossos dois pequenos gourmets.
I'll take you to Zuixiang Pavilion for a big meal
Vou levar-te ao Pavilhão Zuixiang para uma refeição farta.
to satisfy your cravings, okay?
Para satisfazer os seus desejos, ok?
Okay.
Ok.
What plans do you have after returning home?
Quais são os seus planos para depois de regressar a casa?
I plan to settle down with Chang'an and Ruyi.
Planeio estabelecer-me com Chang'an e Ruyi.
No longer considering
Não estou mais a considerar
finding someone to grow old with?
Procura alguém para envelhecer junto?
I've suffered enough in marriage.
Já sofri o suficiente no casamento.
I don't want to step into that trap again.
Não quero cair novamente nessa armadilha.
I'm better off by myself.
Prefiro estar sozinha.
Enough about me.
Chega de falar de mim.
Commander Pei, what about you?
Comandante Pei, e o senhor?
Is there someone you fancy?
Há alguém por quem está apaixonado(a)?
Same here.
Eu também.
Being single suits me.
Estar solteira faz-me bem.
All right then.
Muito bem, pois.
Now we're back,
Agora estamos de volta,
guess this might be goodbye for a while.
Acho que isto pode ser um até já durante algum tempo.
Take care of yourself.
Cuide-se.
I am the master of Chang'an and Ruyi.
Sou mestre em Chang'an e Ruyi.
If we want to meet, we'll find a way.
Se nos quisermos encontrar, arranjaremos um jeito.
Get in the carriage.
Entre na carruagem.
Princess, if Commander Pei knew
Princesa, se o Comandante Pei soubesse
you had waited for so long
Esperou por tanto tempo
just to see him,
só para o ver,
he'd be touched by your sincerity.
Ele ficaria comovido com a sua sinceridade.
You and your smooth talk.
Você e a sua lábia.
However,
No entanto,
I can't stop smiling thinking
Não consigo parar de sorrir ao pensar nisso.
about seeing Heng.
sobre ter visto Heng.
Princess, look.
Princesa, olha.
Isn't that Commander Pei?
Não é o Comandante Pei?
Greetings, Princess Anle.
Saudações, Princesa Anle.
Heng, it's been so long.
Heng, já passou tanto tempo.
Princess Anle.
Princesa Anle.
Wanning,
Querendo,
why are you traveling with Heng?
Por que razão está a viajar com Heng?
Commander Pei helped me with the divorce.
O comandante Pei ajudou-me com o divórcio.
He took pity on our plight
Teve pena da nossa situação.
and decided to see us home.
e decidiram acompanhar-nos até casa.
When you met Cui Yunfeng
Quando conheceu Cui Yunfeng
back at the poetry gathering,
De volta ao encontro de poesia,
I had no idea he'd be that morally rotten.
Não fazia ideia de que ele fosse tão moralmente corrupto.
Now that I think of it,
Agora que penso nisso,
if it weren't for my involvement,
Se não fosse a minha intervenção,
you'd never have...
Nunca teria...
Princess, you do me too much honor with such words.
Princesa, honra-me demais com estas palavras.
It was my fault that your name was stained back then.
Foi minha culpa que o seu nome tenha sido manchado naquela altura.
All this time I've carried this remorse
Durante todo esse tempo, carreguei esse remorso.
without offering a proper apology.
Sem apresentar um pedido de desculpas adequado.
You were kind enough to introduce me to him,
Teve a gentileza de me apresentar a ele.
but who could have guessed
Mas quem poderia imaginar?
the darkness hidden within his family?
A escuridão escondida dentro da sua família?
I strayed into a dead end.
Perdi-me e cheguei a um beco sem saída.
Fortunately, I have now turned back in time.
Felizmente, agora consegui voltar atrás no tempo.
I'm blessed as it is.
Já sou uma pessoa abençoada.
Please don't concern yourself with me.
Por favor, não se preocupe comigo.
You must haven't met in a long time.
Vocês não se devem ver há muito tempo.
There must still be a lot to talk about.
Ainda deve haver muito para conversar.
Princess,
Princesa,
I'll come by another day.
Aparecerei noutro dia.
I won't keep you any longer today.
Não te vou atrasar mais por hoje.
Mm.
Hum.
I promised to see you home.
Eu prometi acompanhar-te até casa.
How could I leave you halfway?
Como poderia deixar-te no meio do caminho?
Princess, please excuse me.
Princesa, com licença.
(Xu Residence) I'm grateful, Commander Pei.
(Residência Xu) Estou grato, Comandante Pei.
We're home now.
Já estamos em casa.
Come.
Vem.
Say goodbye to your master.
Diga adeus ao seu mestre.
Aunt Ning, I want to go with Master.
Tia Ning, quero ir com o Mestre.
You have Chang'an with you,
Tens Chang'an contigo,
but Master has no one.
Mas o Mestre não tem ninguém.
I don't want him to be alone.
Não quero que ele fique sozinho.
Besides, I want to learn martial arts from Master.
Além disso, quero aprender artes marciais com um mestre.
Mother, Ruyi and I discussed this.
Eu, a mãe e o Ruyi falámos sobre isso.
If I miss her, I'll go see her.
Se sentir saudades dela, irei vê-la.
If she misses me, she'll come to me.
Se ela sentir a minha falta, virá ter comigo.
That way, we'll be able to meet,
Assim, poderemos encontrar-nos.
and you'll be able to meet Master as well.
E também poderá conhecer o Mestre.
If that's the case,
Se for esse o caso,
I'll take Ruyi back.
Vou levar o Ruyi de volta.
Lady Xu, please return home and rest.
Senhora Xu, por favor, volte para casa e descanse.
Is this appropriate?
Isso é adequado?
Let's go.
Vamos.
Be careful on the road.
Tenha cuidado na estrada.
(Xu Residence)
(Residência Xu)
When did you plan this?
Quando o planeou?
What?
O quê?
(Commander's Mansion)
(Mansão do Comandante)
How lovely!
Que lindo!
Master, is all this for me?
Mestre, tudo isto é para mim?
Do you like it?
Você gosta disto?
If you don't like it, I'll get you something else.
Se não gostar, compro-lhe outra coisa.
I like it very much.
Eu gosto muito.
Apart from Chang'an and Aunt Ning,
Além de Chang'an e da tia Ning,
no one has treated me as well as you, Master.
Ninguém me tratou tão bem como o senhor, Mestre.
I never dreamed
Eu nunca sonhei
I could live in a house this nice
Eu poderia viver numa casa tão boa como esta.
or wear clothes this lovely.
ou use roupas tão bonitas como estas.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
I'll be here for you.
Estarei aqui para si.
Things will only get better.
As coisas só vão melhorar.
Mm.
Hum.
Commander, His Majesty summons you.
Comandante, Sua Majestade convoca-o.
It's been a long time.
Já há muito tempo.
Wish you well, Auntie
Desejo-lhe tudo de bom, tia.
and my younger siblings.
e os meus irmãos mais novos.
With the trouble you've stirred,
Com os problemas que causou,
how could we be fine?
Como poderíamos estar bem?
Not only did you cause a scene,
Não só causou um escândalo,
but you also became the first woman who cast off her husband.
Mas também se tornou a primeira mulher a abandonar o marido.
It's completely
É completamente
unprecedented.
Sem precedentes.
How could you...?
Como pôde...?
I am the first to do so,
Eu sou o primeiro a fazê-lo,
but I believe
mas eu acredito
more women will make the same choice.
Mais mulheres farão a mesma escolha.
If marriage isn't working out,
Se o casamento não está a funcionar,
they should have the courage
Eles deviam ter coragem.
to choose to live as they wish.
escolher viver como desejam.
You sound completely ridiculous.
Está a soar completamente ridículo.
What you have done is utterly rebellious,
O que fez é um ato de completa rebeldia.
yet you want more people to follow suit.
No entanto, quer que mais pessoas sigam o exemplo.
For a woman, ignorance is virtue.
Para uma mulher, a ignorância é uma virtude.
Your studies have made you foolish.
Os seus estudos tornaram-no tolo.
Get up.
Levantar-se.
I have a question for you, Auntie.
Tenho uma pergunta para lhe fazer, tia.
If Wanzhen were to marry a man
Se Wanzhen se casasse com um homem
who treats her badly,
que a trata mal,
preferring his concubine over her
preferindo a sua concubina a ela
and trying to kill her,
e tentando matá-la,
what would you suggest she do?
O que sugeriria que ela fizesse?
How dare you curse your sister?
Como se atreve a amaldiçoar a sua irmã?
Let go of my mother.
Solte a minha mãe.
Let go.
Solte.
If you call it a curse,
Se lhe chamar maldição,
then so be it.
Que assim seja.
Chang'an, let's go.
Chang'an, vamos lá.
Your sister remains unbetrothed,
A sua irmã continua solteira,
as does your brother.
Assim como o seu irmão.
A woman who cast off her husband returning to her natal family
Uma mulher que abandonou o marido e regressou à sua família de origem.
is both a laughingstock
é motivo de chacota
and a shame for the Xu family.
e uma vergonha para a família Xu.
How can your siblings hold up their heads?
Como é que os seus irmãos conseguem sustentar a cabeça?
Are you afraid I'll ruin their prospects?
Tem medo que eu arruine as perspetivas deles?
Isn't that the truth?
Não é a pura verdade?
I'm the legitimate eldest daughter of the Xu Family.
Sou a filha mais velha legítima da família Xu.
Father told me
O meu pai disse-me
the Xu family would
a família Xu
welcome me back anytime.
Seja bem-vindo(a) de volta quando quiser.
If it displeases you,
Se isso te desagradar,
feel free to tattle to Father.
Sinta-se à vontade para contar tudo ao padre.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
I never imagined my sister would act like a village shrew,
Nunca imaginei que a minha irmã se comportasse como uma megera da aldeia.
with no sense of propriety or shame.
Sem qualquer sentido de decoro ou vergonha.
Your child is watching.
O seu filho está a assistir.
Aren't you ashamed as a mother?
Não sente vergonha como mãe?
My mother entered
A minha mãe entrou
and knelt to greet you all,
e ajoelhou-se para vos cumprimentar a todos,
showing her respect.
demonstrando respeito por ela.
But you just kept blaming
Mas continuou a culpar.
and humiliating her,
e humilhando-a,
showing neither respect nor courtesy.
Não demonstrando nem respeito nem cortesia.
So who truly lacks propriety and shame?
Afinal, quem carece realmente de decoro e vergonha?
You impudent brat.
Seu pirralhinho insolente.
Sharp-tongued and disrespectful to your elders.
De língua afiada e desrespeitoso para com os mais velhos.
Time you learned.
Já passou da hora de aprender.
You fool!
Seu tolo!
Dad.
Pai.
As an uncle,
Como tio,
laying hands on your nephew
impondo as mãos sobre o seu sobrinho
is utterly improper.
É totalmente impróprio.
He was disrespected to me first.
Foi o primeiro a desrespeitar-me.
I heard everything.
Ouvi tudo.
You are at fault here.
A culpa é sua.
Daddy.
Papá.
My child.
Meu filho.
You've endured a lot.
Já passou por muita coisa.
If I'd known
Se eu soubesse
how vile Cui Yunfeng was,
Quão vil era Cui Yunfeng,
I would've killed him
Eu tê-lo-ia matado.
to defend your honor.
Para defender a sua honra.
Dad, don't worry.
Pai, não se preocupe.
I've dealt with it all.
Já lidei com tudo isso.
I'm troubled no more.
Já não estou preocupado.
You may not be troubled,
Pode não se preocupar,
but the Xu family will be in big trouble now.
Mas a família Xu estará em grandes apuros agora.
Stop complaining.
Pare de reclamar.
Master,
Mestre,
I don't mind
Não me importo
Wanning's staying.
Wanning vai ficar.
But you can't ignore Wanzhen and Qingyuan.
Mas não se pode ignorar Wanzhen e Qingyuan.
Wanning's reputation is ruined.
A reputação de Wanning está arruinada.
What if it affects their marriage prospects?
E se isso afetar as suas perspetivas de casamento?
Nonsense!
Bobagem!
My daughter suffered injustice.
A minha filha sofreu uma injustiça.
The Xu family will naturally shield her.
A família Xu irá naturalmente protegê-la.
In the future, if Wanzhen and Qingyuan suffers,
No futuro, se Wanzhen e Qingyuan sofrerem,
we'll receive them just the same.
Nós recebê-los-emos da mesma forma.
Moreover,
Além disso,
I proclaim seriously
Eu declaro seriamente
that from now on,
que a partir de agora,
whoever makes Wanning
quem quer que faça Wanning
and Chang'an suffer even the slightest
e Chang'an sofre mesmo o mínimo
will face my wrath.
Vai enfrentar a minha ira.
I'll protect them with my all.
Eu protegê-los-ei com todas as minhas forças.
Master Xu,
Mestre Xu,
the authorities found
as autoridades descobriram
prohibited Hongzhen Incense
Incenso Hongzhen proibido
aboard your merchant vessels.
a bordo dos seus navios mercantes.
You're suspected of illegal trading.
É suspeito de comércio ilegal.
We need you to come with us.
Precisamos que venha connosco.
Officers.
Oficiais.
It must be a misunderstanding.
Deve ser um mal-entendido.
Since I started doing business
Desde que comecei a fazer negócios
I've always followed the law in my business
Sempre segui a lei nos meus negócios.
and never dealt with prohibited goods.
e nunca negociou com mercadorias proibidas.
How could there be Hongzhen Incense?
Como pode existir incenso Hongzhen?
That's right, Lord Pei.
Isso mesmo, Lorde Pei.
Could there be a mistake?
Poderá haver algum engano?
The Jinlin Guards uphold justice fairly.
A Jinlin Guard defende a justiça de forma imparcial.
We don't arrest without solid evidence.
Não efetuamos detenções sem provas concretas.
Wait.
Espera.
Lord Pei,
Senhor Pei,
my father's integrity is well known.
A integridade do meu pai é bem conhecida.
He would never do such a thing.
Ele nunca faria uma coisa dessas.
Don't worry.
Não te preocupes.
If your father is innocent,
Se o seu pai for inocente,
I'll definitely clear his name.
Vou certamente limpar o nome dele.
Things are complicated right now,
As coisas estão complicadas neste momento.
and I need some time.
E preciso de algum tempo.
Daddy,
Papá,
go with them and try not to worry.
Vá com eles e tente não se preocupar.
Our conscience is clear.
A nossa consciência está tranquila.
I believe the Jinlin Guards
Acredito que os Jinlin Guards
will prove your innocence.
provará a sua inocência.
Mm.
Hum.
Take him.
Leve-o.
Mother.
Mãe.
Lady Xu, actually,
Na verdade, é a senhora Xu.
Commander Pei worked hard
O comandante Pei trabalhou arduamente.
to protect your father.
Para proteger o seu pai.
Your father was facing immediate conviction,
O seu pai enfrentava condenação imediata.
but Commander staked his own future to vouch for him.
Mas o Comandante arriscou o seu próprio futuro para garantir por ele.
He made a military pledge to His Majesty,
Fez um juramento militar a Sua Majestade,
thus securing a month to investigate.
garantindo assim um mês para investigar.
If he can't find crucial evidence within a month,
Se ele não conseguir encontrar provas cruciais no prazo de um mês,
not only will your father face grave danger,
O seu pai não só enfrentará um grave perigo,
but the Commander will be implicated too.
Mas o Comandante também estará envolvido.
Xu Wanning,
Xu Wanning,
you think killing me will be the end of it?
Acha que matar-me vai acabar com isso?
You will pay for this!
Vai pagar por isso!
Someone will come after you for me.
Alguém virá atrás de ti por minha causa.
(I disrupted the Hongzhen Incense trade,)
(interrompi o comércio de incenso de Hongzhen,)
(so the person behind it wants to hurt my father.)
(Portanto, a pessoa por trás quer prejudicar o meu pai.)
♪The old house's door remains tightly shut♪
A porta da velha casa permanece bem fechada.
♪Snow covers the stone table in front♪
A neve cobre a mesa de pedra que se encontra à frente.
♪The you and I who once laughed♪
"Aquele tu e eu que um dia rimos juntos"
♪Now only I am left alone♪
Agora só me restava eu.
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
Flocos de neve caem, toldando-me a visão.
♪As if trying to hide this farewell♪
Como se tentassem esconder essa despedida?
♪Yet the pain feels so real♪
"Mas a dor parece tão real..."
♪Growing sharper in the snow♪
???A ficar mais afiado na neve???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
A neve cai sobre a cidade, enchendo-me o coração.
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
O vento frio sopra por um canto deserto.
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
Fragmentos de jade flutuam na neve errante.
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
O meu coração afunda- se no vasto rio congelado.
♪Time wears on as snow falls again and again♪
O tempo passa enquanto a neve cai repetidamente.
♪Just like your endless heartlessness♪
Assim como a sua infinita crueldade?
♪Frosted branches shake off stardust♪
Galhos gelados livram-se da poeira estelar
♪It's my endless devotion to you♪
É a minha devoção infinita por ti.
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
A neve cai sobre a cidade, enchendo-me o coração.
♪That pure white is an endless longing♪
"Este branco puro é um anseio sem fim".
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
O vento não consegue espalhar a neve, esta acumula-se formando um casulo.
♪Trapping me in this winter♪
???A prender-me neste inverno???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
A neve cobre a cidade, acumulando-se no horizonte.
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
Levando a tristeza das despedidas?
♪I linger alone in the snow♪
???Permaneço sozinho na neve???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???À espera de um destino que nunca chegará???